# HomeWork_Module_4
4 homework for module 4

    Перше завдання

У вас є текстовий файл, який містить інформацію про місячні заробітні плати розробників у вашій компанії. Кожен рядок у файлі містить прізвище розробника та його заробітну плату, які розділені комою без пробілів.
Ваше завдання - розробити функцію total_salary(path), яка аналізує цей файл і повертає загальну та середню суму заробітної плати всіх розробників.

Вимоги до завдання:
  - Функція total_salary(path) має приймати один аргумент - шлях до текстового файлу (path).
  - Файл містить дані про заробітні плати розробників, розділені комами. Кожен рядок вказує на одного розробника.
  - Функція повинна аналізувати файл, обчислювати загальну та середню суму заробітної плати.
  - Результатом роботи функції є кортеж із двох чисел: загальної суми зарплат і середньої заробітної плати.
  - 

    Друге завдання

У вас є текстовий файл, який містить інформацію про котів. Кожен рядок файлу містить унікальний ідентифікатор кота, його ім'я та вік, розділені комою.
Ваше завдання - розробити функцію get_cats_info(path), яка читає цей файл та повертає список словників з інформацією про кожного кота.

Вимоги до завдання:
  - Функція get_cats_info(path) має приймати один аргумент - шлях до текстового файлу (path).
  - Файл містить дані про котів, де кожен запис містить унікальний ідентифікатор, ім'я кота та його вік.
  - Функція має повертати список словників, де кожен словник містить інформацію про одного кота.
  - 

    Третє завдання

Розробіть скрипт, який приймає шлях до директорії в якості аргументу командного рядка і візуалізує структуру цієї директорії, виводячи імена всіх піддиректорій та файлів. Для кращого візуального сприйняття, імена директорій та файлів мають відрізнятися за кольором.

Вимоги до завдання:
  - Створіть віртуальне оточення Python для ізоляції залежностей проєкту.
  - Скрипт має отримувати шлях до директорії як аргумент при запуску. Цей шлях вказує, де знаходиться директорія, структуру якої потрібно відобразити.
  - Використання бібліотеки colorama для реалізації кольорового виведення.
  - Скрипт має коректно відображати як імена директорій, так і імена файлів, використовуючи рекурсивний спосіб обходу директорій (можна, за бажанням, використати не рекурсивний спосіб).
  - Повинна бути перевірка та обробка помилок, наприклад, якщо вказаний шлях не існує або він не веде до директорії.
  - 

    Четверте завдання

Напишіть консольного бота помічника, який розпізнаватиме команди, що вводяться з клавіатури, та буде відповідати згідно із введеною командою.
Застосунок-асистент в першому наближенні повинен вміти працювати з книгою контактів та календарем.

Вимоги до завдання:
  - Програма повинна мати функцію main(), яка управляє основним циклом обробки команд.
  - Реалізуйте функцію parse_input(), яка розбиратиме введений користувачем рядок на команду та її аргументи. Команди та аргументи мають бути розпізнані незалежно від регістру введення.
  - Ваша програма повинна очікувати на введення команд користувачем та обробляти їх за допомогою відповідних функцій. В разі введення команди "exit" або "close", програма повинна завершувати виконання.
  - Напишіть функції-обробники для різних команд, наприклад add_contact(), change_contact(), show_phone() тощо.
  - Використовуйте словник Python для зберігання імен і номерів телефонів. Ім'я буде ключем, а номер телефону – значенням.
  - Ваша програма має вміти ідентифікувати та повідомляти про неправильно введені команди.
